---
artist: 閃閃閃閃
name: Shiori
year: 2022
---

# Shiori

## 1. 兒時舞

四月的腳步
帶走了什麼
我不明白
一瞬的青春
一首你的歌
現在唱著

照片中我們
笑得多燦爛
彷彿不會改變
25的我
現在在哪裡
只想再次想起

四月的腳步
帶走了什麼
我不明白
一瞬的青春
一首你的歌
現在唱著

四月的腳步
帶走了什麼
我不明白
一瞬的青春
一首你的歌
現在唱著

四月的腳步
帶走了什麼
我不明白
一瞬的青春
一首你的歌
現在唱著
四月的腳步
帶走了什麼
我不明白
一瞬的青春
一首你的歌
現在唱著

## 2. 月光

就快要看不見
回憶也做了告別
現在很快樂
好像沒有明天
就慢慢看得見
夢醒來的瞬間
怎麼離開 怎麼重來

走開吧 我的心 別停留
是否我的夢在盡頭
旋律永遠都不夠
親友交談 戀人絮語
現在的我 只想安靜

快要看不見
承諾越走越遠快要看不見
現在很快樂
好像沒有明天
就慢慢看不見
夢醒來的瞬間
要怎麼離開
我可以重來

走開吧 我的身體
別停留 我的心底
別人說 他的夢境
他們說 你的秘密

飄蕩的心情
夜空中散去
視野很清晰很乾淨
破碎的原因
原來不容易
風吹散了迷霧
月光好美麗

## 3. 淚汪汪

凌晨五點 喝醉了酒
丟夠了臉 狗一樣爬回家
下午三點 惡夢蔓延
攤在沙發 憂鬱裡宿醉的她
像一隻小狗 泥巴裡玩耍
再用眼淚把自己洗乾淨

我認識的她
像是流星般閃耀
光芒劃破天空
於是傷痕累累
我認識她
依舊覺得她很好
可是她不認識她自己

十一二點 工作結束
化好了妝 準備出門買醉
早上六點 超商門外
談情說愛
唉⋯毫無建設性的她

像一隻小狗 泥巴裡玩耍
再用眼淚把自己洗乾淨（我認識的她）
我和她一樣 容易被遺忘
她卻總是說 也許沒那麼糟

我認識的她
像是月光般照耀
擁抱著這城市
於是傷痕累累
我認識她很久
一直想著她
可是她不了解她自己

你是流星
實現每個願望
有一天會有愛來陪伴你
你是月光
照亮我的黑暗
有一天你也會看見自己

我認識的她 我認識的她 ☆彡

## 4. 天使心

背著人造的翅膀
走了好久 走得好累
假裝很會飛
承載著平凡的原罪

抬頭看天空
也許會流淚
也許會發現
只是不想飛
錯誤與後悔
今晚都沉睡
得到也失去了
都是一樣的狼狽

愛得起起落落
恨得喋喋不休
悲歡離合的夢 別叫醒我
天使折翼之後 一無所有
至少在夢裡天真為我停留

卸下人造的翅膀
等了好久 等得好累
假裝不會飛
隱藏著平凡的頹廢

夢見假面天使
最完美的樣子
一眼一瞬間
一滴淚換一輩子
祂沒有天使面孔
有一顆天使心
高掛在光害的夜空
默默放著光明
折翼的天使
祂的心事誰願意聽
睜開我迷濛眼睛
這夢境好清晰
漫不經心 我不太清醒
才聽懂心碎的聲音

抬頭看天空
還是會流淚
還是會發現
只是不想飛
善意與謊言
看來都很美
擁有也失去了
都是一樣的浪費

明明想要追求
白白錯肩而過
茫茫人海之中 一再回頭
匆匆離開卻又眷戀什麼
天就要亮了
別再為我停留

為 什 麼

愛得起起落落
恨得喋喋不休
悲歡離合的夢
別 叫 醒 我
天使折翼之後
一無所有
至少在夢裡
天真為我停留

## 5. 長夜行

長夜隧道 載你兜風
穿越盡頭 在我懷中
夢的眼眸 超越時空
無境無窮 隨風飄流

你是我要的
你是我要的
你是我要的
你是我要的
將黑夜縱容
把明日掏空
你是我要的
你是我要的

跟你遠走
不再優柔
任你揮霍
揮霍

笑看遠方 明滅燈火
過去未來 自由穿梭

跟你遠走
不再優柔
任你揮霍
揮霍

## 6. Shiori

ラスボス 藤崎詩織
2D dating ときめきメモリアル
256 色 簡單的情緒
浪漫交給 MIDI 的旋律
低解析看不清
曖昧的滋味好美麗

你只是愛上了她的自拍
還有綠色圈圈的限時動態
なんじゃない？
256 色 簡單的情緒
浪漫交給 MIDI 的旋律
低解析看不清
曖昧的滋味好美麗

等櫻花樹開 等她來告白
等不到最美 純愛不存在
你喜歡聽的音樂
她根本聽不懂
她半夜發的訊息
你其實都沒看完
（發的訊息 都沒看完）
她的每一句對白都有答案
只要找對線索
她就會給你愛
（找對線索 就給你愛）

ラスボス 藤崎詩織
2D dating ときめきメモリアル
等櫻花樹開 等她來告白
等不到最美 純愛不存在

你喜歡聽的音樂
她根本聽不懂
她半夜發的訊息
你其實都沒看完
（發的訊息 都沒看完）

她的每一句對白
都有答案
只要找對線索
她就會給你愛
（找對線索 就給你愛）

你只是愛上了
她的告白
她笑得那麼開懷
像是彼此相愛
（那麼開懷 彼此相愛）
你的 Shiori
早已經不存在
純愛像櫻花開
隨著四月飄散
（像櫻花開 隨著飄散）

純愛像櫻花開
隨著四月飄散
純愛像櫻花開
隨著四月飄散

## 7. 逃吧！美樂絲

穿梭高樓與大廈
鋼索的街道
危機的車潮
追一個希望
別讓夕陽落下
請給我 再多一點的肩膀
幼稚的理想 沉穩的步伐
盲目地奔跑 往對的方向

不求回報地擁抱
試著去遺忘
內心的渴望
編一個謊 別讓眼淚流下

一路上 裝出來的堅強
犧牲的快樂 不再是解藥
沒人能責怪 你臨陣脫逃

因為你知道害怕不是辦法
你總是拼命穿越關卡
瘦小的心與浮腫的眼
千山萬水的日日夜夜
你知道不能只勇敢一次
世界還沒誕生就傷害了你
哭著追逐理想的風景
你的瘋狂 你的倔強
你的信仰

曾經創造的奇蹟
變成了期望 奇蹟被遺忘
找一個理由 不把行李放下
請給我 再多一點的欣賞
真心的模樣 誠實地釋放
持續地奔向 說好的地方

因為你知道害怕不是辦法
你總是拼命穿越關卡
瘦小的心與浮腫的眼
千山萬水的日日夜夜
你知道不能只勇敢一次
世界還沒誕生就傷害了你
哭著追逐理想的風景
你的瘋狂 你的倔強
你的信仰

漫長旅途 有時笑有時哭
轉個彎就迷路
別再背負 卸下一身枷鎖
做最自由的夢

因為你知道害怕不是辦法
你總是拼命穿越關卡
瘦小的心與浮腫的眼
千山萬水的日日夜夜
你知道不能只勇敢一次
世界還沒誕生就傷害了你
哭著追逐理想的風景
你的瘋狂 你的倔強

還有人在盼望
盼望你像曾經那麼好
沒人知道你有多害怕
他們也都在為你堅強
不能只做對一次
還沒有答案就遍體鱗傷
哭著祈禱生活能癒合
你的脆弱 你的寂寞
都沒有錯

漫長旅途 有時笑有時哭
轉個彎就迷路
別再背負 卸下一身枷鎖
做最自由的夢

## 8. 不開心的朋友

沒有你
身邊的風景都變得燦爛
一瞬間
整個身體都輕盈了起來
雖然我
一個人也不是那麼習慣
現在我
只想把錯覺都擋在門外

親愛的不開心的朋友
讓我們暫時分開兜風
別害怕錯過了什麼
還是想出現在你夢中
最愛的不開心的朋友
背靠著背踏出第一步
一起累積改變的里程數

一起累積改變的里程數
集滿點數
兌換你我最大的公因數
像是蒲公英乘著風飛呀飛
不再是焦慮與逃避逆著風追呀追
依戀 依存 依舊
依依 不捨的 心情很灰
打不開心的朋友你懂我在說什麼
也許美好的風景總是只能在夢中
也許說過的話只是飄流在風中

飄呀飄~
我說過的話只是一陣風
飄呀飄~
你說過的話都是一場空
飄呀飄~
我說過的話只是一陣風
飄呀飄~
你說過的....

沒有你
陽光再燦爛都司空見慣
一瞬間
每個明天都失去了色彩
雖然我
一個人也不是那麼喜歡
現在我
只能把夢想都藏在夜晚

親愛的不開心的朋友
讓我們暫時各自行動
走到了下一個路口
夢鄉的人或許在等候
最愛的不開心的朋友
背靠著背踏出第一步
一起累積改變的里程數

## 9. Lullaby

I will be your side, if you let me,
sing you a lullaby
Nothing to worry till the day has come

Wouldn't it be sweeter than sleep
You don't have to count the sheep
Let's wander in this lucid dream
(until the sun wake us up)

I will be your side, at the end of day,
hold you in my arm
We will have a kiss
under the bright pale moon and stars

Wouldn't it be sweeter than sleep
You don't have to count the sheep
Let's wander in this lucid dream

You won't be left alone
Baby, You won't be left alone
Baby, You won't be left alone
Baby, You won't be left alone
Baby, You won't be left alone
Baby, You won't be left alone
Baby, You won't be left alone
Baby, You won't be left alone

I am here with you sing you to sleep
I am here with you sing you to sleep

## 10. 1314

你就是我眼裏的樣子
跨越時空認出彼此
難忘的旅程即將開始
雀躍的心情像是個孩子
我猜想關於一輩子
或許是跟你一輩子
不只相愛一下子
照顧你的下半輩子

我沒有一個完美的模子
我也曾經是生活的棄子
藏在心裡的那把刀子
是用來照自己的鏡子
我不想拖著沉重的影子
我知道答案要找一陣子
藏在心裡的那個名字
是寫不完的黑字白紙

一生一世 來生來世
我都會陪著你
聽你的聲音
放你在心裡
讓你看見我的心意
一生一世 來生來世
我都會愛著你
捧你在掌心
想你的心情
讓你感受我的情意

我沒有一個完美的模子
我也曾經是生活的棄子
藏在心裡的那把刀子
是用來照自己的鏡子
我不想拖著沉重的影子
我知道答案要找一陣子
藏在心裡的那個名字
是寫不完的黑字白紙

一生一世 來生來世
我都會陪著你
聽你的聲音
放你在心裡
讓你看見我的心意
一生一世 來生來世
我都會愛著你
捧你在掌心
想你的心情
讓你感受我的情意

今生今世的一生一世
都會愛著你 到三生三世
千生萬世的日常瑣事
都會陪著你 到永生永世

一生一世 來生來世
聽你的聲音
放你在心裡
一生一世 來生來世
捧你在掌心
想你的心情
讓你感受我的情意
